=A Puppetry=
= អាយ៉ង =
=Episode 12=
=ភាគទី១២=
Liu Xiaoxiao
លោក Liu Xiaoxiao
revives Chen Theatre Troupe
ធ្វើឱ្យក្រុមល្ខោន Chen រស់ឡើងវិញ
and then she's discovered by the mastermind.
ហើយបន្ទាប់មកនាងត្រូវបានរកឃើញដោយមេក្លោង។
(The mastermind turns up)
(មេក្លោងឡើង)
He's trying to use
គាត់កំពុងព្យាយាមប្រើ
Liu Xiaoxiao
លោក Liu Xiaoxiao
to get the Book of Yuji
ដើម្បីទទួលបានសៀវភៅយូជី
and make her into a flesh puppet.
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​នាង​ក្លាយ​ជា​អាយ៉ង​សាច់។
(Flesh Puppet)
(អាយ៉ងសាច់)
The flesh puppet
អាយ៉ងសាច់
and the mastermind.
និងមេក្លោង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The key point to everything
ចំណុចសំខាន់ចំពោះអ្វីៗទាំងអស់។
is the fire of Chen Theatre Troupe.
គឺ​ជា​ភ្លើង​នៃ​ក្រុម​មហោស្រព Chen ។
(Fire)
(ភ្លើង)
If
ប្រសិនបើ
I stop Xiaoxiao from looking into the fire
ខ្ញុំបញ្ឈប់ Xiaoxiao មិនឱ្យមើលទៅក្នុងភ្លើង
and take her somewhere far away,
ហើយនាំនាងទៅកន្លែងឆ្ងាយ
probably
ប្រហែល
everything can be changed.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអាចត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ។
But how do I get back then?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំត្រលប់មកវិញដោយរបៀបណា?
(The rumour has it that Troupe Leader Chen)
(ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​មាន​ថា​ប្រធាន​ក្រុម​លោក Chen)
(had received a puppet.)
(បានទទួលអាយ៉ង។ )
(And a curse)
(និងបណ្តាសា)
(was put on the puppet.)
(ត្រូវបានគេដាក់នៅលើអាយ៉ង។ )
(Perhaps that's the reason)
(ប្រហែលនោះជាហេតុផល)
(why the entire Chen Theater Troupe perished in the fire.)
(ហេតុអ្វីបានជារោងមហោស្រព Chen ទាំងមូលស្លាប់ក្នុងភ្លើង។ )
How should I tell her this then?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់នាងដោយរបៀបណា?
Who's that?
នោះ​ជា​អ្នកណា?
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
(It's the sign of the Chen Theatre Troupe.)
(វាជាសញ្ញានៃក្រុមល្ខោន Chen ។ )
You...
អ្នក...
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Youhai.
យូហៃ។
You managed to survive the fire.
អ្នកបានរួចផុតពីភ្លើង។
What about Master?
ចុះលោកគ្រូវិញ?
That day, I escaped
នៅថ្ងៃនោះខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួន
from the fire.
ពីភ្លើង។
It took me half a month to recover.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលកន្លះខែដើម្បីជាសះស្បើយ។
Later, I heard
ក្រោយមកខ្ញុំបានលឺ
that someone performed puppet shows
ថាមាននរណាម្នាក់សម្តែងអាយ៉ង
in Chen Theatre Troupe's name.
នៅ​ក្នុង​ឈ្មោះ Chen Theatre Troupe ។
I thought it must be you.
ខ្ញុំបានគិតថាវាត្រូវតែជាអ្នក។
So, I came here
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានមកទីនេះ
while searching for you.
ពេលកំពុងស្វែងរកអ្នក។
Did you
តើ​អ្នក
notice someone suspicious
កត់សម្គាល់នរណាម្នាក់គួរឱ្យសង្ស័យ
at that time?
នៅពេល​នោះ?
I received a secret letter
ខ្ញុំបានទទួលសំបុត្រសម្ងាត់មួយ។
saying that the fire case at Chen Theatre Troupe wasn't an accident.
លោក​ថា ករណី​អគ្គិភ័យ​នៅ​រោង​មហោស្រព Chen មិន​មែន​ជា​ឧបទ្ទវហេតុ​ទេ។
I have no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
if Master had a beef with anyone.
ប្រសិនបើចៅហ្វាយមានសាច់គោជាមួយនរណាម្នាក់។
But, since you've received this message.
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីអ្នកបានទទួលសារនេះ។
It means that's possible.
វាមានន័យថាវាអាចទៅរួច។
(It's Chen Youhai.)
(គឺ Chen Youhai ។ )
(The mastermind behind everything.)
(អ្នកនៅពីក្រោយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។ )
If there's someone
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់
that intends to harm Chen Theatre Troupe,
ដែលមានបំណងធ្វើបាបក្រុមល្ខោន Chen,
please believe me
សូម​ជឿ​ខ្ញុំ​ចុះ
that I'll forsake my life
ថាខ្ញុំនឹងលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
to avenge Chen Theatre Troupe
ដើម្បីសងសឹកក្រុមល្ខោន Chen
and all the disciples.
និងសិស្សទាំងអស់។
But, I'm glad to see
ប៉ុន្តែខ្ញុំរីករាយដែលបានឃើញ
that you're a good troupe leader
ថាអ្នកជាអ្នកដឹកនាំក្រុមដ៏ល្អ
who can stand on your own feet.
ដែលអាចឈរនៅលើជើងរបស់អ្នក។
Our late Master
មេចុងភៅរបស់យើង។
will be proud of you.
នឹងមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
(Darn it.)
(ហ៊ាន។ )
(I think the mastermind is Chen Youhai.)
(ខ្ញុំគិតថាមេក្លោងគឺ Chen Youhai។ )
(No.)
(លេខ)
Don't cry.
កុំយំ។
(I can't sit back idly)
(ខ្ញុំមិនអាចអង្គុយស្ងៀមបានទេ)
(and let it happen in its own way.)
(ហើយអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងតាមរបៀបរបស់វា។ )
Xiaoxiao.
Xiaoxiao ។
It's Song Keyang.
គឺ Song Keyang។
Song Keyang.
សុង គៀង.
I was going to look for you.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នក។
Look, it's Youhai.
មើល វាជា Youhai ។
I saw him.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​គាត់។
You jerk.
អ្នកនិយាយលេង។
Youhai.
យូហៃ។
Let go of him.
លែងគាត់ទៅ។
Why are you helping him instead?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយគាត់ជំនួស?
No.
ទេ
I misunderstood him previously.
ពីមុនខ្ញុំយល់ច្រឡំគាត់។
He's a good guy.
គាត់ជាមនុស្សល្អ។
It was him taking care of me before.
គឺគាត់មើលថែខ្ញុំពីមុនមក។
Let go of him.
លែងគាត់ទៅ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Don't you believe in her?
តើអ្នកមិនជឿលើនាងទេ?
We know each other since we were young.
យើង​ស្គាល់​គ្នា​តាំង​ពី​ក្មេង។
Don't you try to break us.
កុំព្យាយាមបំបែកយើង។
You!
អ្នក!
Well.
អញ្ចឹង។
It's just a misunderstanding.
វាគ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំប៉ុណ្ណោះ។
Enough said.
គ្រប់គ្រាន់បាននិយាយ។
Youhai
យូហៃ
managed to survive the fire.
បាន​រួច​ជីវិត​ពី​ភ្លើង​។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
we're
យើង
one family.
គ្រួសារមួយ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
The letter.
សំបុត្រ។
I want to show him.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញគាត់។
Why did you tell him everything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់គាត់គ្រប់យ៉ាង?
He's my Eldest Martial Brother.
គាត់ជាបងប្រុសច្បងក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ។
I can tell him everything.
ខ្ញុំអាចប្រាប់គាត់គ្រប់យ៉ាង។
Come.
មក។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I've burnt it.
ខ្ញុំ​បាន​ដុត​វា​ហើយ។
Stop messing around.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។
Give it to me now.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Perhaps he can figure out something.
ប្រហែលជាគាត់អាចស្វែងយល់អ្វីមួយ។
I'm not messing around. I've burnt it.
ខ្ញុំមិនរញ៉េរញ៉ៃទេ។  ខ្ញុំ​បាន​ដុត​វា​ហើយ។
Why did you burn the letter?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដុតសំបុត្រ?
How am I going to investigate then?
តើខ្ញុំត្រូវស៊ើបអង្កេតដោយរបៀបណា?
Well, Xiaoxiao.
Xiaoxiao
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
This letter is definitely nonsense.
លិខិតនេះពិតជាមិនសមហេតុផល។
Everything is going on well as we collaborate on the performance.
អ្វីៗដំណើរការបានល្អ នៅពេលដែលយើងសហការគ្នាលើការសម្តែង។
You're going to perform in the palace soon
អ្នក​នឹង​ទៅ​សម្ដែង​នៅ​ក្នុង​វាំង​ឆាប់ៗ​នេះ។
yet you haven't come out with the plot.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនទាន់ចេញមកជាមួយគ្រោងទេ។
Let's go back
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
and think of the story.
ហើយគិតអំពីរឿង។
The story, my foot.
រឿង ជើងខ្ញុំ។
This concerns
នេះ​ជា​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
my master's death.
ការស្លាប់របស់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
the letter speaks from some sort of hearsay?
សំបុត្រ​និយាយ​ចេញ​ពី​ការ​និយាយ​បែប​ណា?
Youhai.
យូហៃ។
Let's leave here.
តោះចាកចេញពីទីនេះ។
Hmph!
ហឹម!
Hmph?
ហ៎?
What the heck?
ស្អី?
How dare you, Chen Youhai!
Chen Youhai ហ៊ានប៉ុណ្ណា!
Ouch!
អុញ!
♪The dusk outside the window is spreading♪
♪ពេលព្រលប់នៅខាងក្រៅបង្អួចកំពុងរីករាលដាល♪
♪The lanterns light up with anticipation♪
♪ចង្កៀងបំភ្លឺដោយការរំពឹងទុក♪
♪The sea of lights illuminates the entire theatre♪
♪សមុទ្រនៃពន្លឺបំភ្លឺរោងមហោស្រពទាំងមូល♪
♪The galaxy sprawls across the sky♪
♪កាឡាក់ស៊ីលាតសន្ធឹងលើមេឃ♪
♪The moon shows itself♪
♪ព្រះច័ន្ទបង្ហាញខ្លួនឯង♪
♪Gazing at the myriad lives♪
♪សម្លឹងមើលជីវិតជាច្រើន♪
♪The bell chimes and the lady dances♪
♪ កណ្ដឹង​បន្លឺ​ឡើង​ហើយ​នារី​រាំ♪
♪Her movements are mysterious and graceful♪
♪ ចលនារបស់នាងគឺអាថ៌កំបាំង និងស្រស់ស្អាត♪
♪A woman can solicit cheers and applause too♪
♪ ស្ត្រីក៏អាចសុំការអបអរសាទរ និងទះដៃផងដែរ♪
♪Chatters fill the well-lit hall♪
♪ជជែកពេញសាលដែលមានពន្លឺគ្រប់គ្រាន់♪
♪Holding a red candle by the stage♪
♪កាន់ទៀនក្រហមនៅឆាក♪
♪Witnessing the blooming and wilting, oh, the freedom♪
♪ ធ្វើជាសាក្សីនៃការរីកដុះដាល និងស្រពោន អូ សេរីភាព♪
♪The theater welcomes you♪
♪រោងមហោស្រពស្វាគមន៍អ្នក♪